题目：SDEdit：基于随机微分方程的引导式图像合成与编辑
作者：Chenlin Meng, Yutong He, Yang Song, Jiaming Song, Jiajun Wu, Jun-Yan Zhu, Stefano Ermon
摘要：引导式图像合成使普通用户能够以最小的努力创建和编辑逼真的图像。关键挑战在于平衡对用户输入（如手绘彩色笔画）的忠实度和合成图像的真实感。现有的基于生成对抗网络（GAN）的方法试图通过条件生成对抗网络或生成对抗网络反演来实现这种平衡，这些方法具有挑战性，通常需要为各个应用提供额外的训练数据或损失函数。为解决这些问题，我们引入了一种新的图像合成和编辑方法，随机微分编辑（SDEdit），该方法基于扩散模型生成先验，通过迭代去噪随机微分方程（SDE）来合成逼真的图像。给定带有任意类型用户引导的输入图像，SDEdit首先向输入添加噪声，然后通过SDE先验对生成的图像进行去噪以提高其真实感。SDEdit不需要特定任务的训练或反演，可以自然地实现真实感和忠实度之间的平衡。根据人类感知研究，在多个任务上，包括基于笔画的图像合成与编辑以及图像合成，SDEdit在真实感上比最先进的基于GAN的方法高出98.09%，在整体满意度上高出91.72%。