---
题目：Patch n' Pack：NaViT，一种适用于任何纵横比和分辨率的视觉变换器
作者：Mostafa Dehghani, Basil Mustafa, Josip Djolonga, Jonathan Heek, Matthias Minderer, Mathilde Caron, Andreas Steiner, Joan Puigcerver, Robert Geirhos, Ibrahim Alabdulmohsin, Avital Oliver, Piotr Padlewski, Alexey Gritsenko, Mario Lučić, Neil Houlsby
摘要：在计算机视觉模型处理图像之前，将图像调整为固定分辨率的做法无处不在，但其效果明显不理想，尚未成功受到挑战。然而，像视觉变换器（ViT）这样的模型提供了灵活的基于序列的建模，因此可以处理不同长度的输入序列。我们利用这一点，开发了NaViT（原生分辨率ViT），在训练过程中使用序列打包来处理任意分辨率和纵横比的输入。除了灵活的模型使用外，我们还展示了大规模监督和对比图像文本预训练的改进训练效率。NaViT可以高效地转移到标准任务，如图像和视频分类、目标检测和语义分割，并在鲁棒性和公平性基准测试中取得改进的结果。在推理时，输入分辨率的灵活性可以用来平滑地导航测试时的成本-性能权衡。我们相信，NaViT标志着与大多数计算机视觉模型使用的标准CNN设计输入和建模流程的分离，并代表了ViT的一个有前景的发展方向。
---