《提示工程：方法、技巧与行业应用》新书发布会

时间：2024年3月12日14:00-16:00
地点：机械工业出版社3号楼10层（北京市西城区百万庄大街22号院）

时间	时长	环节	主题&内容方向	参与人
14:00-14:05	5min	开场	欢迎及嘉宾介绍	流程主持人

14:05-14:15
10min	致辞	出版社致辞	出版社领导
14:15-14:35	20min	Keynote	引领未来：《提示工程》中的思考与实践	顾大伟
14:35-14:55	20min	对谈	把握 AI未来：提示工程，创新世界的金钥匙	主持人：唐小引 对话者：张祺、郑纬民
14:55-15:00 5min	Launch	新书揭幕、合影等	出版社领导、张祺、郑院士、顾大伟等
以上环节为张祺出席环节
15:00-15:30 30min	Panel 提示工程是如何提升生产力的？（案例分享）	主持人：李烨 作者：龙继东、韩慧昌 案例分享人：姚勇斌、邓陶然
15:30-16:00 30min	Panel 提示工程在不同行业的应用现状与展望	主持人：李烨 作者：龙继东、何俊桦 行业嘉宾：朱溯源、周昕
------
第二轮是关于提示工程的行业应用。这轮我们有请上的新的作者和新的嘉宾，有请：
    蓝色光标高级策略总监、营销科学部负责人  朱溯源先生
    北京华宇元典信息服务有限公司副总经理  周昕女士
    李烨：这是我们作者的回答。下面问一下两位嘉宾，因为两位嘉宾其实都不是计算机出身的，也都不是技术背景的，甚至于不是说来自于我们这个软件互联网行业的。两位在自己的日常工作中如何应用提示工程，以及您觉得提示工程在您现在的行业应用的前景如何？女士优先。

    周昕：先自我介绍一下，我叫周昕，来自于我们国内一家专注于做法律科技的这样一家企业。我是一位非常纯粹的法学的这样的一位学生和从业者，所以，在今天这样一个工程师密度非常高的一个场合，更多地分享我在实际工作当中我们经历到的一些案例和故事。
    回到刚才主持人问的那个问题，其实在2022年年底的时候，ChatGPT出来我自己做了很多的一些尝试，去问问题。比如说，给到它一个如果你是一位法官，怎么看这样一个案情，类似于这样一些问题。其实用下来感觉还是不错的，尤其帮我去做一些海外判例的检索的时候，它体现出来的结果是完全出乎我的意料的，比我可能在专业数据库上检索的案例还要精准。
    后来我们在2023年的时候我们公司承接了一些国内关于大模型项目要在法律行业领域落地的一些项目，我同样的使用我当时比如简单地给一些身份，希望它有一定产出的时候。我突然发现，可能问法不一样，出来的答案就不同了。于是，我们可能就会思考说，可以怎么去优化它，怎么去调整它？
    举一个非常简单的例子，当时我们可能要针对一份投资协议做相应的提取，比如我们要区分这份投资协议里面不同的投资主体在一个法律争议的事实里面它们可能是处于一个什么样的法律关系的身份？最开始的时候我说如果你是一位律师，怎么我这里面投资人是谁，担保人是谁？问了几次以后，会发现它提取的不是那么准确。那我就换一个思路，如果你是一位金融从业者，怎么看待这个问题，我就发现它是准的。
    后来我就想知道，这个过程是怎么发生的，我不知道有一个叫工程化的这么一个专业术语。所以，我去检索发现康奈尔大学2023年初有一篇论文写的就叫“法律提示词工程在法律领域应用的重要性”。所以，差不多是从那个时间节点开始，我才知道把提示词如何进行优化，如何把它问得更加准确，它是可以有这样的一种说法的。
    所以，一年多以来，我们整个团队，刚才我还在问朱总，我说你们公司有专门的岗位吗？大概是一个什么样的背景。我们公司现在也是有专门有提示词工程师的这样一个团队，而且大部分都跟我一样是法律背景的。我们更多地会把它运用在像法律行业，对于像刚才我提到的一些文本的，我们叫法律要素的提取，对于一些事实的这种提取，然后还有包括像检索一些法律法规，检索一些案例这样的一些场景上。大概是这个样子。

    李烨：刚才两位行业嘉宾给我们分享了很多在企业内部对于提示工程的应用。
    下面这个问题其实也是基于此的来向我们所有的作者和嘉宾进行提问，也就是说，您认为在企业端提示工程的应用，就是在B端的应用和在C端的应用的区别是什么？或者咱们说得更详细一点，就是企业作为一个主体去应用提示工程和企业里面的具体的每一个个人，只是作为这种散兵游勇式的去应用提示工程会有什么样的不同？

    周昕：我觉得刚才朱总说得非常对，个人跟企业他们在运用提示词的时候我觉得首先是对答案的容忍度，大家的敏感程度是不一样的。我也举一个例子，拿我自己举例子。我是一位非常典型的北京小学生的家长。所以，我在个人使用GPT-4的时候更多地用在帮小孩改作文，以及帮他改他的各类小报的内容的编辑，我其实需要模型给我更多的创意，其实只要是它给我的，但凡我不知道的，我都认为是比较好的答案。可是在企业我们往往寻求一种更精确的、稳定的产出，这是关于容忍度方面。
    另外，很重要的一块儿，可能企业里面还面临着我们要跟企业内部数据做融合的情形，这里面就会涉及到，比如说，像数据合规的安全的考量，如果从我们设计产品的角度出发，还有类似于各类的架构的设计，包括部署的这种方式，各个方面的因素的考量。这些其实个人在使用的时候，对这部分的问题它是相对来说会不用去考虑的。
    另外，个人对提示词的应用相对的更为随意，因为我可能在任何一个非常简单的场景下都可以去做提问，而企业因为它强调它的业务的一些基本的流程和一些机制，我们在非常典型的给一些企业去设计，比如说，它的合同管理的一些场景下，它可以怎么去运用好大模型的技术的时候就非常典型。我们可能要把它的合同从起草，到评审，到签署，到履行，每个节点把它拆分成非常小的任务，然后在这些任务下我们再去设计、研究，能够用什么样的这种结构化的，更复杂的提示词的这样的一些模板去规制它最后的产出是稳定和准确的。所以，我大概觉得这几个方面大家使用起来是完全不一样的。

    李烨：刚才几位嘉宾共同谈到的一点就是个人使用的时候有亮点就可以，但是企业使用的时候一定要没有短板，就是它的基线其实是很高的，而且个人使用符合常识就可以，但是企业使用，除了基本的常识之外，你是有这个企业本身的规则，企业本身的一些沉淀在里面的。所以，这个就导致过日子和你去挣钱，变成了很不一样的两件事情。
    下面我们讨论一下未来的事情，您认为提示工程技术在未来几年之内将如何影响和改变您所在的行业，以及有哪些新兴的场景是值得我们去关注的？我们从周总开始。

    周昕：我来自法律行业，我们法律人特别讲理想主义，就是希望这个社会充满了公平和正义。所以，我首先想到的就是大模型，包括提示词工程实际上降低了我们普通人去享受法律服务的一个门槛。比如，我们现在做的一些产品，我们希望不懂法的人可以用非常朴素的自然语言去问问题，然后问出来我们可以告诉他说，你可能要涉及到的中国的法律是哪一条，类似的处罚有哪些。这些事情在过去可能普通人是需要去找一位专业的律师，然后律师通过对它不停地提问，然后律师了解了，你的法律事实是什么，你可能会被认定的法律关系是什么，最后产生的法律后果是什么。现在普通人可以非常简单的问一个问题，比如我开车撞到了一个供电箱，要面临什么样的赔偿的责任等等，我们就会给他推送出来说，根据中华人民共和国的哪一部法，第几条，你可能会面临一个什么样的处罚，我觉得第一点是这个。
    第二，其实刚才几位嘉宾都有提到，法律行业是一个高知识密度的行业，也是一个文本处理非常高频的这样一个行业。我觉得如果法律人他对于这种提示词的工程，然后对于大模型的一些能力有了更加深入的、全面的了解，对于善于总结，善于学习的法律人来说，其实是能够极大地提高他知识获取的效率的。过去我们在检索，更多强调的是对于信息的收集、分类、分析，现在其实有了大模型之后，我们更多是说提高了整体知识获取的效率，因为你问到的，也许它最后直接给到你的就是那个答案。对于我们怎么去掌握好这门技术，能够把我们这种知识的一些经验更好地沉淀下来，我认为未来在我们行业里会有比较大的变化，包括对于人才，对于职业教育大概都有比较大的变化。