华宇元典副总周昕出席《提示工程》发布会 分享AI在法律领域应用
2024年3月12日，北京华宇元典副总经理周昕女士受邀出席《提示工程：方法、技巧与行业应用》新书发布会。活动上，周昕分享了法律行业中提示工程应用的经验与见解，彰显了华宇元典在人工智能领域的探索与进取精神。
近年来，人工智能技术在各行业应用逐渐深入，法律行业也不例外。为推动法律人工智能的发展，《提示工程：方法、技巧与行业应用》新书应运而生，旨在为各行业提供关于提示工程的理论指导和实践应用。本次新书发布会邀请了来自不同行业的专家和企业代表，共同探讨提示工程在各行业的应用现状与展望，以期推动人工智能技术在法律行业的更广泛应用。
北京华宇元典信息服务有限公司，作为法律人工智能的探索者和智能法律服务解决方案提供商，旨在为全法律生态圈提供基于数据和AI双驱动的法律知识服务。公司专注于让AI替代重复劳动，为法律人提供辅助决策，提升法律行业生产力。在智能底层平台“元典睿核”的基础上，针对不同法律主体研发了专属产品。

元典智库是一款面向法官、检察官、律师等法律人的一站式法律知识服务平台。通过法律知识搜索和知识推荐，为法律人提供有效、精准的知识服务，为用户提供一站式、一体化的智能搜索体验。支持网页端、微信小程序多端使用。

华宇元典在司法行业拥有众多落地产品，打造了覆盖法院、检察院、司法行政、政法委、纪检监察、公安等法律机关以及律师、公司法务等商业法律服务领域的法律服务生态。公司与高等院校科研院所、专业机构保持密切合作，获得百余项专利和软件著作权，参与多项国家重点研发计划项目课题，连续获得信息服务业新业态创新企业、中国电子信息行业创新行业创新成果奖等荣誉，被认定为国家级高新技术企业。华宇元典始终致力于通过数据技术和认知洞察提供行业创新成果，让机器逐渐习得法律认知能力，在数据孤岛间构建连接的道路。
在《提示工程：方法、技巧与行业应用》新书发布会上，北京华宇元典信息服务有限公司副总经理周昕女士分享了她在法律行业中应用提示工程的经验和见解。人工智能技术的发展正带来法律行业的变革，提示工程技术有望降低法律服务门槛、提高知识获取效率并改变人才培养。展望未来，期待华宇元典等企业在法律科技领域的持续创新，为法律行业带来更多智能化解决方案。
