首先，我要说的是，这篇文章并不是对LLMs的回顾。很明显，2023年对于人工智能来说是特殊的一年，再重申这一点似乎没有意义。相反，这篇文章旨在作为一名个体程序员的见证。自从ChatGPT问世，以及后来使用本地运行的LLMs，我已经广泛地利用了这项新技术。目标是加速我的编程能力，但这并不是唯一的目的。还有一个意图是不把精力浪费在编程中不值得付出努力的方面。无数小时花在寻找关于奇特、智力上无趣方面的文档；努力学习一个过于复杂的API，往往没有充分的理由；编写几小时后就会丢弃的立即可用的程序。这些都是我不想做的事情，尤其是现在，谷歌已经变成了一个充满垃圾信息的海洋，要在其中寻找一些有用的东西。

与此同时，我在编程方面绝对不是新手。我有能力在没有任何帮助的情况下编写代码，实际上，我经常这样做。随着时间的推移，我越来越多地使用LLMs编写高级代码，尤其是在Python中，而在C语言中则较少。关于我个人使用LLMs的经验，让我印象深刻的是，我已经学会了何时使用它们，以及何时使用它们只会拖慢我的速度。我还了解到，LLMs有点像维基百科和YouTube上散布的所有视频课程：它们帮助那些有意愿、能力和纪律的人，但对那些落后的人来说，它们的好处微乎其微。我担心，至少在一开始，它们只会让那些已经具有优势的人受益。