书名：提示工程：方法、技巧与行业应用
作者：张祺 姜大昕 顾大伟 李烨 濮小佳 麻婧 侯鸿志 周乾荣 金彤 韩慧昌 潘旺 龙继东 路瑶 章丹颂 欧阳一虹 何俊桦 刘炜
内容简介：大语言模型把“人工智能”从专属于开发者、程序员、工程师的 技术词汇，变成了每个人手机和计算机上触手可及的“智能副驾”。 大语言模型几乎无所不能，它不但为人工智能的普及开辟了新的路 径，让没有任何编程基础、算法知识的普通人，也能用自己最熟悉的 自然语言与模型“交谈”，借助 AI 的智慧来搜索信息、撰写文章、绘 制图画、编写代码，而且改变了我们创新、投资的路径和模式。
驾驭大语言模型的关键，在于学会如何提问—正如现代心理 学奠基人卡尔·荣格所说：“正确的提问，已经解决了一半的问题”。 今天，经过良好训练的大语言模型能够通过对语言的量化分析，读懂 人类的意图，但同时我们也发现，模型的输出并不总是符合我们的预 期。有时，同一个问题，仅因为表达方式的微小变化，模型的回答可 能就会大相径庭。这带来了一个问题：如何确保我们能更精确地获取 模型的预期输出呢？答案就是“提示工程”—用循循善诱的方式让 AI 更高效地产出更准确的结果，这也是我们希望能通过本书完整阐 释的课题。
《提示工程：方法、技巧与行业应用》是一本全面介绍提示工程及其在各领域应用的技术书籍。书中首先介绍了大语言模型和ChatGPT的基础知识，包括语言模型的历史、种类、训练与评估方法，以及大语言模型的类型和ChatGPT的原理、应用与挑战。并详细讨论了提示工程的基本思路和技巧，包括上下文信息、角色扮演、从零样本到少样本的学习方法等，以及如何在ChatGPT中应用这些技巧进行文本任务、编程和插件开发。此外，书籍还探索了搜索领域、Microsoft Copilot中的提示工程应用，以及大语言模型对法律、医疗、金融等行业的影响和应用案例。通过实战案例，本书展示了如何利用ChatGPT和其他工具进行医学询诊、跨境电商营销和运营等任务。这本书为读者提供了一套完整的提示工程方法和技巧，以及其在多个行业中的实际应用案例，旨在帮助读者更好地理解和应用提示工程技术。
本书最大的特点在于注重实战，编写团队成员是来自微软（亚 洲）互联网工程院的十几位工程师、科学家，其中不乏引领当今全 球人工智能与大语言模型研究前沿的领军人物。在内容上，本书以 大语言模型研究及人工智能范式的沿革为背景，致力于从发展历程、 技术原理、实用技巧、应用场景等不同维度出发，结合 ChatGPT、 Copilot、AIGC 等场景中提示工程的实际应用和成功案例，向读者全 方位展现现阶段“提示工程”的发展状况。同时，书中还围绕大语言 模型及提示工程在法律、医疗、金融等领域的最新实践案例及其面向 未来的潜在商业机会进行了充分探讨，希望能够激发读者的更多创新灵感。
作者简介：第一作者张祺博士现任微软公司全球资深副总裁、微软亚太研发集团首席技术官、微软（亚洲）互联网工程院常务副院长，兼任微软移动联新互联网服务有限公司董事长，负责微软互联网业务及人工智能平台在亚洲的团队，引领技术产品创新，服务微软全球的业务和用户。同时，他还负责微软亚太研发集团的使命、愿景及技术产品研发策略。作为微软杰出工程师和人工智能专家，张祺博士拥有超过20年机器学习、大数据、人工智能算法、平台、商业化的从业经历，在产品研发、战略决策、组织构建、人才培养方面积累了丰富的经验。在担任微软（亚洲）互联网工程院常务副院长期间，张祺博士领导建立了微软搜索广告、大数据、知识图谱、商用人工智能、人工智能平台团队，与微软亚洲研究院及美国研发团队紧密合作，在过去的8年中为微软累计贡献了百亿美元的广告营收，为 Office 和 Azure 产品的数据化和智能化奠定了坚实基础，也为微软人工智能技术在行业落地、世界500强企业合作、新型服务模式方面做出了突出的贡献。现任微软公司全球资深副总裁、微软亚太研发集团首席技术官、微软（亚洲）互联网工程院常务副院长，兼任微软移动联新互联网服务有限公司董事长，负责微软互联网业务及人工智能平台在亚洲的团队，引领技术产品创新，服务微软全球的业务和用户。同时，他还负责微软亚太研发集团的使命、愿景及技术产品研发策略。其他编写团队成员是/曾是来自微软（亚洲）互联网工程院的十几位工程师、科学家，其中不乏引领当今全 球人工智能与大语言模型研究前沿的领军人物。
