这几篇论文的共性主题是基于变换器架构的视频生成神经网络，特别是扩散变换器。

1. 标题：可扩展的扩散模型与变换器
   作者：William Peebles, Saining Xie
   摘要：作者探讨了一类基于变换器架构的扩散模型。他们训练了图像的潜在扩散模型，用操作潜在补丁的变换器替换了通常使用的U-Net骨干。通过以Gflops为衡量标准的前向传播复杂性，分析了扩散变换器（DiTs）的可扩展性。研究发现，具有更高Gflops的DiTs（通过增加变换器的深度/宽度或增加输入令牌的数量）在FID上表现更低。除了具有良好的可扩展性外，最大的DiT-XL/2模型在类条件ImageNet 512x512和256x256基准测试中均优于之前的所有扩散模型，后者实现了最先进的FID 2.27。

结合这些参考论文，我们可以了解到，Sora模型在训练过程中受益于基于变换器架构的扩散模型。这些模型具有良好的可扩展性，可以在不同尺度的图像和视频数据上进行训练。此外，扩散变换器在多个领域中展示了出色的扩展性，包括语言建模、计算机视觉和图像生成等。这些参考论文为Sora模型提供了理论基础和实践指导，使其能够在视频生成方面取得显著的成果。