这几篇论文主要关注了使用自回归变换器进行视频数据的生成建模。在这些论文中，作者们提出了不同的方法和架构，以实现高质量的视频生成和编辑。

第8篇论文《VideoGPT: Video Generation using VQ-VAE and Transformers》中，作者提出了一种名为VideoGPT的简单架构，用于将基于似然的生成建模扩展到自然视频。VideoGPT使用VQ-VAE通过3D卷积和轴向自注意力机制学习原始视频的下采样离散潜在表示。然后使用类似GPT的简单架构和时空位置编码自回归地建模离散潜变量。尽管架构简单，但在BAIR Robot数据集上的视频生成表现与最先进的GAN模型相媲美，并能从UCF-101和Tumbler GIF数据集生成高保真自然视频。

第9篇论文《NU¨ WA: Visual Synthesis Pre-training for Neural visUal World creAtion》中，作者提出了一种名为NÜWA的统一多模态预训练模型，可以为各种视觉合成任务生成新的或操纵现有的视觉数据（如图像和视频）。为了同时处理语言、图像和视频等不同场景，设计了一个3D变换器编码器-解码器框架，既可以处理视频作为3D数据，也可以适应文本和图像作为1D和2D数据。此外，还提出了一种3D Nearby Attention（3DNA）机制，以考虑视觉数据的特性并降低计算复杂性。在8个下游任务上评估NÜWA，与几个强基线相比，NÜWA在文本到图像生成、文本到视频生成、视频预测等方面取得了最先进的结果。此外，它在文本引导的图像和视频操作任务上还表现出惊人的零样本能力。

结合这些参考论文，我们可以看出，它们在Sora模型训练中起到了关键作用，为生成高质量视频内容提供了有效的方法和架构。这些论文中提出的技术和方法有助于实现Sora模型在视频生成、编辑和模拟现实世界方面的强大能力。