这几篇论文主要关注了使用自回归变换器进行视频数据的生成建模。在这些论文中，作者们提出了不同的方法和架构，以实现高质量的视频生成和编辑。

第8篇论文《VideoGPT: Video Generation using VQ-VAE and Transformers》中，作者提出了一种名为VideoGPT的简单架构，用于将基于似然的生成建模扩展到自然视频。VideoGPT使用VQ-VAE通过3D卷积和轴向自注意力机制学习原始视频的下采样离散潜在表示。然后使用类似GPT的简单架构和时空位置编码自回归地建模离散潜在变量。尽管架构简单，但在BAIR Robot数据集上的视频生成表现与最先进的GAN模型相媲美，并能从UCF-101和Tumbler GIF数据集生成高保真自然视频。

第9篇论文《NU¨ WA: Visual Synthesis Pre-training for Neural visUal World creAtion》中，作者提出了一种名为NÜWA的统一多模态预训练模型，用于生成新的或操纵现有的视觉数据（如图像和视频）。为了同时处理不同场景下的语言、图像和视频，设计了一个3D变换器编码器-解码器框架，既可以处理视频作为3D数据，也可以适应文本和图像作为1D和2D数据。此外，还提出了一种3D Nearby Attention（3DNA）机制，以考虑视觉数据的特性并降低计算复杂度。在8个下游任务上评估NÜWA，与其他强大的基线相比，NÜWA在文本到图像生成、文本到视频生成、视频预测等方面取得了最先进的结果。此外，它在文本引导的图像和视频操纵任务上还表现出惊人的零样本能力。

这些参考论文在Sora模型训练中的作用主要体现在提供了自回归变换器在视频生成建模方面的理论基础和实践经验。这些研究成果为Sora模型的设计和实现提供了有益的启示，有助于实现高质量的视频内容生成和编辑。