这几篇论文的共性主题是使用循环神经网络（RNN）对视频数据进行生成建模。具体来说，这些论文探讨了如何使用长短时记忆网络（LSTM）对视频序列进行建模，以及如何使用循环神经网络进行环境模拟。

第一篇论文《无监督学习的视频表示使用LSTM》（Unsupervised learning of video representations using lstms）中，作者使用多层LSTM网络来学习视频序列的表示。模型使用编码器LSTM将输入序列映射到固定长度的表示，然后使用一个或多个解码器LSTM来执行不同的任务，如重建输入序列或预测未来序列。作者还尝试了不同的设计选择，如解码器LSTM是否应该依赖于生成的输出，并对模型的输出进行了定性分析。

第二篇论文《循环环境模拟器》（RECURRENT ENVIRONMENT SIMULATORS）中，作者通过引入能够在时间和空间上进行连贯预测的循环神经网络，改进了从高维像素观察中模拟环境变化的方法。作者还提出了一种不需要在每个时间步生成高维图像的模型，以解决计算效率问题。实验表明，这种方法可以用于改进探索，并适应多种不同的环境，如10个Atari游戏、3D赛车环境和复杂的3D迷宫。

第三篇论文《世界模型》（World Models）中，作者探讨了构建流行强化学习环境的生成神经网络模型。他们的世界模型可以快速地进行无监督训练，学习环境的压缩空间和时间表示。通过将世界模型提取的特征作为代理输入，可以训练一个非常紧凑和简单的策略来解决所需的任务。甚至可以在代理自己的世界模型生成的幻觉梦境中完全训练代理，并将此策略转移到实际环境中。

结合这些参考论文，我们可以看到在Sora模型训练中，这些论文提供了关于如何使用循环神经网络对视频数据进行生成建模的理论基础和实践经验。这些研究成果为Sora模型的发展提供了有益的启示，帮助其在视频生成和环境模拟方面取得了显著的进步。