这几篇论文的共性主题是使用循环神经网络（RNN）对视频数据进行生成建模。

1. 《无监督学习的视频表示使用LSTM》：这篇文章使用多层长短时记忆（LSTM）网络来学习视频序列的表示。模型使用编码器LSTM将输入序列映射到固定长度的表示，然后使用一个或多个解码器LSTM执行不同的任务，如重构输入序列或预测未来序列。文章还尝试了不同的设计选择，并对模型输出进行了定性分析，以了解模型如何将学到的视频表示推广到未来和过去。

2. 《循环环境模拟器》：这篇文章通过引入能够在未来数百个时间步长内进行时空连贯预测的循环神经网络，改进了以前从高维像素观测中模拟环境变化的方法。文章对影响性能的因素进行了深入分析，并提出了一种不需要在每个时间步长生成高维图像的模型。实验结果表明，该方法可以用于改进探索，并适应多种不同的环境，如10个Atari游戏、3D赛车环境和复杂的3D迷宫。

3. 《世界模型》：这篇文章探讨了构建流行强化学习环境的生成神经网络模型。世界模型可以快速无监督地训练，学习环境的压缩空间和时间表示。通过将世界模型提取的特征作为代理输入，可以训练一个非常紧凑和简单的策略来解决所需任务。甚至可以在代理自己的世界模型生成的幻觉梦境中完全训练代理，并将此策略转移到实际环境中。

结合这些参考论文，Sora模型训练中的作用可以总结为：这些论文提供了使用循环神经网络对视频数据进行生成建模的方法和技术，为Sora模型的发展提供了理论基础和实践经验。通过学习这些论文中的方法，Sora模型可以更好地处理视频和图像数据，实现高质量的视频内容生成。