链接：new.qq.com
1. 市场规模信息：东南亚二轮车的市场规模在2019年达到了1500万辆创纪录的峰值，占全球市场的近25%。另据Statista数据，2022年，东南亚摩托车市场新销量达到约1060万辆，是继中国和印度之后的全球第三大市场。东盟摩托车产业在今年前六个月的销量为750万辆，增长14.9%，成为全球增长最快的地区。
2. Statista预测显示，今年全年东盟的摩托车市场收入将达到264.1 亿美元。2023年至2027年的收入复合年增长率为6.01%，预计到2027 年市场规模将达到333.5亿美元。其中，最大的细分市场是公路摩托车，预计2023年其市场规模为173.4亿美元。
3. 国际可再生能源机构（IRENA）的一份报告显示，到2025年，东南亚道路上约20%的车辆将是电动汽车，其中包括5900万辆二轮和三轮车以及890万辆四轮车。
4. 东南亚摩托车销量的领先优势不仅明显，其电动摩托车市场的发展潜力也相对较大。截至2022年，电动摩托车在东南亚市场的占比不到1%，未来成长空间巨大。
5. 根据东盟汽车联合会（AAF）和 MarkLines 等机构的统计数据，2022 年东南亚是世界第二大摩托车市场，占全球摩托车 销量的 21%，仅印尼、泰国和越南三国合计的摩托车年销量就在 1000 万辆左右。

链接：东南亚电动化加速，两轮车开启出海新篇章
1. 我们预计东南亚市场对摩托车+电动两轮车的年需求空间可超过4000万辆。根据东南亚目前约2.5亿辆的摩托车保有量和中国、越南的两轮车电动化历史趋势，我们预测2025年东南亚电动两轮车年销量有望突破450万辆，2025 年东南亚整体两轮车电动化渗透率有望达到25％。

链接：mp.weixin.qq.com

1. 因为人口密集、消费水平较低、极端天气少等原因，两轮出行成为了东南亚地区主要的交通方式，其也是全球摩托车保有量最高的区域之一。根据ASEANstats 数据，东南亚目前约有2.5 亿辆的摩托车保有量。在能源和环保的压力下，电动化转型成为了东南亚两轮车市场的大趋势，但目前电动化渗透率仍然偏低。日系品牌在东南亚传统摩托车市场占主导地位。2022年本田在印尼、越南、泰国摩托车市占率均超过70%，本田和雅马哈合计在印尼、越南、泰国、马来西亚市占率超过80%。
2. 目前东南亚摩托车电动化尚处于起步阶段，5大主要市场（印尼、越南、泰国、马来西亚、菲律宾）中除越南外，电动渗透率均低于3%。从油摩销量上看，2022年东南亚六国（印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南）共销售1227 万辆。但是根据Marklines，雅迪和Vinfast 在东南亚5 大主要市场电动摩托车22 年的销量仅分别为8.2 万辆和8.8 万辆，和油摩销量存在显著的差距，电动化未来发展空间大。