链接：new.qq.com
1. 随着电池技术的改进、动力性能加强、充电/换电逐渐发展、成本更低等，电动二轮车的普及也在加快。而且电动二轮车的发展也得益于政府的监管举措，如油价价格影响、电动车消费补贴等都在促使用户向电动车消费靠拢。
2. 在东南亚地区，由于公共交通基础设施较为缺乏、人口密集城市多、城市短距离交通通常在10-20公里，骑摩托车是该地区最受欢迎的代步方式。据ASEANstats统计，东南亚目前摩托车保有量约2.5亿辆。这在人口过6亿的东南亚地区来说，意味着每三个人就有1.25辆摩托车。而且，每年有大量的新二轮车在逐渐走入东南亚家庭中。

链接：东南亚电动化加速，两轮车开启出海新篇章
1. 当地政府希望通过两轮车电动化，在提振消费的同时推动当地电动产业链发展。我们观察到，泰国和印尼都相继推出了电摩补贴，菲律宾也给予电动两轮车关税减免，政策催化下东南亚电动两轮车或将进入快速导入期。
2. 疫情影响基本消退，居民出行需求快速复苏，带动两轮车需求修复。根据印尼央行 和泰国贸易和经济指标局的数据，2023 年 4 月，印尼、泰国的消费者信心指数已基本回 到甚至超出 2019 年同期水平，反映消费者对未来经济的乐观预期和消费需求的修复。 2023年 1-3月，印尼铁路运输旅客数量达到 8510万人次，为 2019和 2020年同期的 83% 和 95%，出行需求显著恢复。作为东南亚日常通勤和短途旅行的主要工具，两轮车市场 景气度上行。
3. 大多数东南亚国家 都依靠进口原油满足国内消费需求。根据 opec 的数据，泰国每年消费的原油有 70%左 右都来自进口，菲律宾、马来西亚等国也有 20%-35%的原油需要进口。此外，以印尼为 代表，该国每年在燃油补贴上开支巨大，造成沉重的政府负担。根据印尼财政部数据， 随着燃料价格持续上涨，2022 年印尼的燃油能源补贴预计达到 650 万亿印尼盾，是年初 预算的 2.5 倍，占全年印尼政府财政预算的近 24%。东南亚政府迫切希望能够借助电动化 和可再生能源发电的组合，降低对进口燃料的依赖，提高能源安全，缓解财政负担。

链接：
1. 性能差距逐渐缩小，电动两轮车可基本替代主流 110cc 油摩。东南亚消费者普遍喜 欢 125cc以下通勤用摩托车，在具备较高性价比的同时，能够应对当地崎岖的地形。随着 技术的不断突破，以双轮电动车品牌-3、双轮电动车品牌-4 为代表的电动两轮车厂商纷纷推出配备 2kW 以上电机 和 20Ah 以上大容量电池的高性能产品，在最高时速和续航里程等方面都已经逼近目前畅 销的 110cc 摩托车，具备替代的可能。
2. 两轮车总成本由前期成本和使用过程中的运行成本构成，使用寿命一般为 5 年。在运行成本方面，电动两轮车相比油摩在能源成本和维护费 用上有着巨大优势，五年生命周期内电动两轮车的运行成本仅为油摩的 11%