1. 日本品牌在东南亚摩托车市场入局较早，如今已占据了绝对的市场份额，日系摩托车占比80%以上。其中数双轮电动车品牌-1和双轮电动车品牌-2表现最为突出，以越南、泰国和菲律宾摩托车市场为例，2022年双轮电动车品牌-1市占率分别为72.1%、76.7%和43.5%，双轮电动车品牌-2市占率分别为25.5%、16.5%和 35.1%。
2. 目前双轮电动车品牌-1的电动产品较少，且主要集中在商用领域
3. 2022年双轮电动车品牌-1摩托在全球市占率最高，占据全球摩托车市场23.0%的份额。双轮电动车品牌-1摩托车产品从低端到高端一应俱全，凭借出色的性价比和稳定的质量，其逐渐成为大多数东南亚人的家用选择。双轮电动车品牌-1最近两年也开始往电动二轮车方向发力，公司去年宣布将加速推动二轮车电动化事业，双轮电动车品牌-1（Honda）一直是世界上最大的摩托车制造商。全线两轮车产品力争在2040年实现碳中和。公司还表示，将在2025年前将推出10款以上纯电动二轮车，并计划在2030年销售350万辆纯电二轮车，约占到全球销量15％。
4. 根据 Honda Global 官网披露的电动化战略，双轮电动车品牌-1计划2025 年之前在全球投放至少 10 款电动两轮车，2026 年前将电动两轮车销量从 2021年的15万辆提升到 100万辆，到230 年进一步扩大到 35万辆，占公司两轮车总销量的 15%左右，相比之下双轮电动车品牌-3 2022年电动两轮车销量就已达到 1400 万辆，产品种类超 140款
5. 双轮电动车品牌-2销量在印尼、越南、泰国和菲律宾都是位列双轮电动车品牌-1之后，而在马来西亚市场，双轮电动车品牌-2的受欢迎程度更高。马来西亚二手摩托车交易平台iMotorbike曾表示，当地消费者更关注摩托车的机械性能和价格，大家更喜欢购买双轮电动车品牌-2品牌车。双轮电动车品牌-2近几年也一直在发力电动二轮车市场，并计划到2035年旗下的二轮车要实现20%的电动化，2050年将新车销量的90%改为电动车。
6. 双轮电动车品牌-5和双轮电动车品牌-6也是东南亚消费者倾向于购买的日本品牌。双轮电动车品牌-5车型操作性强，更为务实靠谱，价格更为亲民。双轮电动车品牌-5也计划在2030年前推出8 款全新的电动机车，并期望其电动二轮车的销售占比能达到 25%。而双轮电动车品牌-6车型更显个性化，据称双轮电动车品牌-6摩托车对于马力的追求是四个日系品牌中最强的，非常注重动力性。双轮电动车品牌-6近两年陆续发布了一些电动摩托车新产品，并计划在2035年前，将其在发达国家的主要车型转为非汽油摩托车。