1. 东南亚本地主要摩托车玩家集中在销量最高的印尼、越南和泰国市场。
2. 印尼最近几年见证了本土电摩品牌的不断丰富和发展，主要玩家有双轮电动车品牌-7、双轮电动车品牌-8、双轮电动车品牌-9、双轮电动车品牌-10等。双轮电动车品牌-9成立时间较早，该品牌于2018年成立，旨在通过智能软硬一体化的定位和研发环保节能的电动摩托车寻求破局。双轮电动车品牌-7是东南亚电动摩托集团双轮电动车品牌-31旗下品牌，双轮电动车品牌-7主要销售电动摩托车产品，并依托双轮电动车品牌-31的换电技术和智能应用程序双轮电动车品牌-31 Energi，为用户提供更便捷的电动出行体验。双轮电动车品牌-7的电动摩托车产品不仅通过品牌官网销售，也已覆盖印尼主流经销商。双轮电动车品牌-8于2021 年创立，旨在以具有竞争力的价格提供完美融合行驶里程、动力、可用性和耐用性的电动摩托车。IMG成立于2022年，主要专注开发电动二轮车，而且希望能打造相应的支持生态系统，包括电动车相关的基础设施。
3. 越南近期上市的企业双轮电动车品牌-4在2017年时就开始生产二轮电动车，年产能为50万辆。有数据显示双轮电动车品牌-4近两年的电动二轮车销量在增加，但总体盈利情况来看仍属于投入期，该公司也在投入资金加强当地二轮车基础设施建设。自从双轮电动车品牌-4推出一系列电动摩托车车型并占领市场后，其他摩托车公司不想失去机会也不得不“效仿”。其中，双轮电动车品牌-11、双轮电动车品牌-12、双轮电动车品牌-13、双轮电动车品牌-14 和双轮电动车品牌-15等本土品牌在越南市场的销量也较为强劲。双轮电动车品牌-11于2012年进入越南市场，在2017年与双轮电动车品牌-1、双轮电动车品牌-2等制造商合作，正式在越南推出首款本地化产品。该品牌不仅不仅推出了一系列自主设计的电动车产品，还建立了完善的分销体系，产品销售至中国和欧洲市场。双轮电动车品牌-12于2001年正式运营，目标人群是越南年轻人群体，其电动摩托车和50cc摩托车销量较高。双轮电动车品牌-13成立于2015年，经过八年的发展已成为越南当地优质电动摩托车制造企业之一。双轮电动车品牌-14创立于2019年，其瞄准越南市场上的大多数电摩容量和速度较低，功能不足、难以满足越南人使用习惯的痛点， 双轮电动车品牌-14 Weaver系列则力图在容量和速度方面与油摩相媲美。在双轮电动车品牌-14的帮助下，越南首个电动摩托车快速充电站投入运营。双轮电动车品牌-15成立于2018年，专注于生产高使用率场景的电摩产产品，如物流配送服务用车，能够运输比传统乘用车更重的负载。该公司也能制造这些车辆所需要的电池，并正通过融资资金加快在越南建立换电平台。
4. 泰国是不少外国摩托车企业的工厂选址地，许多进口品牌的摩托车都是由泰国代工生产的。而泰国本土的摩托车品牌相对较少，双轮电动车品牌-16算是比较亮眼的一个。双轮电动车品牌-16于2007年创立，两年后推出首款越野摩托车。双轮电动车品牌-16目前产品线不仅有越野摩托车，也有电动踏板车。该品牌已在泰国建立起310家经销商网络，产品出口至7个国家。