1. 双轮电动车品牌-3和双轮电动车品牌-17是第一批出海的电动自行车企业。据了解，双轮电动车车型-5008年就进军东南亚市场，在业内率先开启了国际化的进程 。目前，目双轮电动车品牌-3产品出口至全球100个国家和地区。双轮电动车品牌-3于2019年在越南建立了首个海外生产基地，而且通过产品本地化来进一步扩张市场。双轮电动车品牌-3在2020年6月初在越南推出了名为双轮电动车车型-1的新款电动摩托，价格为2199万越南盾（约合人民币6600元），其去年在该市场的销量同比增长36.6%。该品牌仍在不断推出双轮电动车车型-2、双轮电动车车型-3、双轮电动车车型-4 等新车型，逐渐丰富其产品矩阵。
2. 双轮电动车品牌-3在东南亚市场推出有针对性的产品，增强品牌竞争力。在与东南亚本土电动两轮车厂商的较量中，双轮电动车品牌-3推出专为越南市场设计的长续航、大轮径、长轮距产品，能有效满足当地短途通勤需要，在产品性能和成本价格上不输当地电动两轮车龙头 双轮电动车品牌-4,助力双轮电动车品牌-3加速追赶对手。根据 motorcycledata 的数据，2022 年双轮电动车品牌-3在越南的销量同比增长 36.6%，
3. 双轮电动车品牌-172018年入驻了“中国 -东盟新能源车生产基地”。双轮电动车品牌-17在东南亚市场上也追求本地化，通过调整且创新的车型准确抓住当地用户的需求。2022年，双轮电动车品牌-17出口东南亚的车辆同比增加154％，在泰国出口数量甚至同比增长了174％。双轮电动车品牌-18也是自2018年开始陆续在菲律宾、越南试点推广电动车项目。去年，双轮电动车品牌-18和泰国国家科技中心、泰国电力局签署合作备忘录，以期在泰国大规模生产电动车和电摩，并销售至整个东南亚地区。
4. 双轮电动车品牌-19、双轮电动车品牌-20、双轮电动车品牌-21、双轮电动车品牌-22、双轮电动车品牌-23在国内处于第二梯队，市场份额相差不大。这些创新品牌不仅在国内展开激烈竞争，在东南亚市场上也不断推出新车型、加大智能化研发凸显个性化功能来吸引消费。相对来说，这些品牌在海外市场的规模优势相对较弱，体量上仍难以撼动头部企业品牌，更有效地布局市场是它们未来发展趋势之一。
5. 以双轮电动车品牌-19和双轮电动车品牌-20为例。在双轮电动车品牌-19的营收占比中，海外经销商占比仅有2.4%，该数据偏低。为推动品牌发展，今年3月，双轮电动车品牌-19与泰国当地合作伙伴正式启动营销计划和工厂建设。而定位高端锂电的小牛近年来也在东南亚等海外电动二轮车市场持续渗透，但尽管其电车产品在性能上能满足东南亚用户的需求，但在价格上却让东南亚消费者感到为难。其价格不仅比竞品高出很多，有的甚至超过了双轮电动车品牌-1等某些油摩产品的价格。2019年小牛启动下沉战略，成立了主打中低端市场的子品牌 双轮电动车品牌-24。如今，双轮电动车品牌-24摩托车也在印尼、泰国等市场推广。
6. 另外，中国台湾电动车品牌双轮电动车品牌-25在东南亚不仅开发电动二轮车产品，也积极为二轮车提供换电平台。双轮电动车品牌-25 于2011年成立，其建立了PBGN （Powered by 双轮电动车品牌-25 Network）智慧电动机车联盟，旗下成员部门车型使用 双轮电动车品牌-25 Network 电池智能交换服务，使用 双轮电动车品牌-25 便携共享电池。双轮电动车品牌-25在2020年开始深化布局东南亚市场，2021年，双轮电动车品牌-25和双轮电动车品牌-29合作启动电池更换站。去年其还和Hon Hai （富士康）、 Indonesia Battery Corporation (IBC)和Indika Energy宣布在印尼共建充电换电系统。