1. C端
印尼：
在人口稠密、交通拥堵的印尼城市地区，摩托车已成为最有效的交通方式。据印尼电动二轮车公司双轮电动车品牌-8的联合创始人兼CEO Raditya Wibowo的观察，摩托车在印尼家庭中占有特殊地位，甚至有些用户会将摩托车停放在客厅来确保安全。“而在某些情况下，摩托车的价值甚至超过了房屋。”
事实上，考虑到摩托车的经济性和日常通勤的灵活性，它们最能满足大多数用户对日常通勤和短途出行的需求。因此，功率和速度相对较低的125cc以下的摩托车在印尼最为常见。而在购买偏好方面，Statista研究显示，消费者由于有多种贷款选择更倾向于购买新车而不是二手车。
越南：
有研究显示，越南学生和老年人是使用电动二轮车的两大主要群体。在东南亚摩托车交易平台iMotorbike的创始人兼首席执行官Gil Carmo看来，“越南的消费者更加注重摩托车的外观，喜欢干净整洁、闪亮的摩托车。” 据他观察，消费者对摩托车的使用寿命更为看重，在越南，摩托车通常会行驶更长的里程，一年行驶2万至4万公里，它们几乎像汽车一样使用。
马来西亚：
马来西亚的消费能力较高，由于经济快速增长、人均收入增加，年轻消费人口需求不断增强等为电动二轮车企业提供了广阔的市场。与此同时，马来西亚政府在不断投资完善发展当地的基础设施，如国家石油公司在积极探索如何支持基础设施建设，政府也承诺通过各种举措促进电动车的发展，包括税收优惠和电动车消费补贴。
而车企也在不断推出价格优惠、最新型号的二轮车来吸引用户。除了节省成本之外，躲避交通拥堵、自动变速、安全性提高等都在促使人们选择二轮车。而且，二轮车据称已成为马来西亚文化的重要组成部分，马来西亚许多年轻人将拥有二轮车视为一种成人仪式和独立的象征。不过整体来看，由于马来西亚是石油产出国，燃油价格较为便宜，二轮车的油转电对比其他东南亚国家还是相对较低的。
2. B端：
除了日常出行需求，东南亚的外卖、快递等配送服务以及共享经济也正在快速发展阶段，不少企业通过B端合作打开了更广阔的市场，例如与配送平台合作推出电摩租赁模式或直接售卖给配送平台。双轮电动车品牌-30 和 双轮电动车品牌-29 类乘车平台都推出了各自的电动摩托车车队。双轮电动车品牌-30 和印尼电摩品牌 双轮电动车品牌-26 以及换电品牌 双轮电动车品牌-31 都有合作，双轮电动车品牌-31 旗下电摩 双轮电动车品牌-7 推出双轮电动车品牌-7 双轮电动车车型-5 来满足 双轮电动车品牌-30 车队的电动摩托车需求。双轮电动车品牌-29 今年表示，计划到 2030 年将其平台上的所有汽车和摩托车全面电动化。并且与印尼电摩企业双轮电动车品牌-28、中国台湾电动车品牌 双轮电动车品牌-25 以及越南电动车企业 Selex 都建立起了合作关系，为司机们提供电动摩托车和电动汽车。
东南亚“油改电”进程加快，但电动二轮车玩家之间的竞争也在加剧。仅仅依靠C端很难大规模地将电摩产品售卖出去。而加强和B端合作则能为车企争取到更多市场机会和更大的盈利空间，尤其是和司机、外卖骑手、快递人员这些人群背后的公司如电商平台Shopee、Lazada、东南亚网约车和配送巨头双轮电动车品牌-29、双轮电动车品牌-30等挂钩，将电摩租赁或直接售卖给这些大公司。

东南亚不少电动二轮车玩家已经通过B端合作打开了更广阔的市场。例如双轮电动车品牌-30和双轮电动车品牌-29都推出了各自的电动摩托车车队。双轮电动车品牌-30和印尼电摩品牌双轮电动车品牌-26以及换电品牌双轮电动车品牌-31都有合作，双轮电动车品牌-31旗下电摩双轮电动车品牌-7推出双轮电动车品牌-7 双轮电动车车型-5来满足双轮电动车品牌-30车队的电动摩托车需求，而且这款车型配备了双轮电动车品牌-31提供的电池更换系统，使双轮电动车品牌-30司机换电更为方便快捷。双轮电动车品牌-29今年表示，计划到2030年将其平台上的所有汽车和摩托车全面电动化。因此，双轮电动车品牌-29与印尼电摩企业双轮电动车品牌-28、中国台湾电动车品牌双轮电动车品牌-25以及越南电动车企业Selex都建立起了合作关系，为司机们提供电动摩托车和电动汽车。