小牛：
1. 小牛电动助力G20峰会，助力全球绿色低碳经济出行
  11月15日，G20峰会在印度尼西亚巴厘岛拉开序幕。作为中国智造的出海名片，小牛电动为峰会提供的电动摩托车产品亮相巴厘岛。此前，全球智能城市出行解决方案提供商小牛电动与印度尼西亚领先的汽车零售和分销公司UTOMOCORP签署协议，向印度尼西亚警察部队交付300台电动摩托车。
  “小牛电动是印尼摩托车电动化转型的先行者，很荣幸能够为印尼G20峰会提供具有原创外观设计的锂电电动摩托车作为警察部队使用的车辆，为G20峰会提供出行保障。”相关负责人表示，小牛电动始终致力于通过设计和科技，提供更多可以满足本地化需求的电动两轮车产品，改变出行，让城市生活更美好。
  印尼是东盟第一大摩托车市场，也是当今世界上第三大摩托车市场。随着电动化趋势的加强，电动两轮已经开始慢慢取代燃油摩托车开始在社会生活中崭露头角。作为印尼两轮电动车市场最畅销的新锐品牌之一，小牛电动自2020年末，开始在东南亚市场开疆拓土，并与Shopee达成合作，通过电商平台来打开局面。两年以来，小牛电动在持续深耕渠道的同时，针对印尼当地的用车需求和出行场景，与当地合作伙伴协同，进行产品的本地化生产，在动力续航、储物拓展、智能交互等方面发力，推出定位中高端的两轮电动车产品，备受当地消费者青睐。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/axgOLWAW6RyOyrnfgLaz_g
2. 社媒营销，传达品牌理念
  1. 签约大使，完成品牌背书；
    2020年1月21日，小牛宣布电动方程式（FE）世界冠军安东尼奥·费利克斯·达·科斯塔（António Félix da Costa）成为小牛电动官方大使。方程式（F1）作为传统汽车工业所孕育出的产物，是全球最有价值的体育IP之一，以及各类品牌的顶级营销平台。而电动方程式不仅借助了原来F1的影响力，更是凭借“新能源”这一全球性的环保议题收获了颇多关注。
    从这个角度来看，小牛和António的合作无疑是非常合适的。一方面，António作为来自葡萄牙的FE世界冠军，本来就自带影响力；另一方面，借助其FE车手的身份，小牛能更有利地向欧美消费者传达品牌的自身理念。
    除了传统的宣传渠道以外，小牛还在社媒平台上对此次合作做了很多宣传。António在其Ins账号上也宣布了自己成为小牛品牌大使的消息。这种宣传方式在一定程度上帮助了小牛提升了其官方社媒账号的影响力。
  2. 广撒网式的轻量级红人合作
    为了能够最大程度地拓展目标客群，提升品牌在社媒平台的声量，小牛还和许多社媒红人合作推广产品或者宣传品牌。
    Andrea是一名活跃于Ins的滑板玩家，其账号发布了很多滑板、涂鸦和潮流等非常受年轻人欢迎的内容。她和小牛的合作形式很简单，就是发布一张照片，并在其正文处表明小牛账号即可。
    除了Andrea以外，小牛还和很多不同类型的红人合作过，他们之中有摄影师、摩托车爱好者、时尚生活博主......尽管所处的领域不一样，但是他们都有两个共同点：
    1.均为轻量级博主：小牛在预算控制和客群拓展中取得了平衡。同时，轻量级博主相对来说更加重视合作，往往能产出更优质的内容。
    2.粉丝画像贴近目标客群：热爱生活、小众爱好这些标签其背后折射出得往往是更高的付费意愿和能力，这对定位高端的小牛来说，刚好合适。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/I4sztZMI_txJVryh3oFP0Q
3. 产品策略：全球化、本土化
  在东南亚、拉美、中东、非洲这些新兴市场，小牛的定位更聚焦本地化。东南亚将迎来油改电政策，印尼和泰国政府已经在讨论关于两轮电动车补贴的框架，同时，大踏板能装货的踏板摩托车较受东南亚消费者欢迎。在拉美，由于路况条件因素，跨骑摩托车比较多，摩托车轮胎一般大于17寸。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/6Fn3lxRevNM9cB3Vtcxg4g
  东南亚在政策上一直对本地企业有着一定的保护策略，因此会要求出海品牌的“本地化率”——一些“结构零部件”需要在当地采购、用当地的合作工厂进行整车的组装，否则就会面临高额的关税成本；在欧洲，中国产的E-bike会面临80%的反倾销税，每个区域也有不同的地方保护。
  再比如，虽然东南亚推出了“油改电”的政策，但并没有完全禁止“燃油摩托车”的使用。对本地用户而言，相比普通的铅酸的电动车，燃油摩托车的速度更快、续航更持久，更符合当地长时间使用、高消耗的使用诉求。除非换上锂电池，速度能和燃油摩托车一较高下。但锂电池的成本更高，同样的燃油摩托车在东南亚，本田大约卖1200美金，而同样性能的电动摩托车要2000多美金，中间有着1000美金的价格差。对“价格敏感”的东南亚消费者来说，“性价比”显然是他们考虑的重要维度。
  对此，小牛CEO李彦认为，后续如果东南亚在政策上加大对电摩产品的购置补贴，将会是一个重要的利好信号。而小牛电动也在东南亚尝试一些新的举措。“我们在东南亚推行‘换电’的方案，用户可以整车、电池一起买，也可以单独买车、电池不买，在我们的换电站使用‘电池租赁’业务，这样就大大降低了用户使用电摩产品的成本，得以和当地燃油摩托车一决高下。”李彦表示。
  来源：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1780726966302967875&wfr=spider&for=pc
4. 社区运营（偏国内市场）
  小牛电动所做的不仅仅是不断推动车辆的技术突破，更关键的是致力于为用户创造卓越的产品体验。自公司成立以来，他们始终与用户保持密切互动，共同创建了名为「牛油」的社区，这个社区不仅传承分享出行的理念，还延伸到生活方式的分享。
  业内专家分析认为，小牛电动与用户之间的关系不仅仅是传统的买卖关系，而是一种紧密合作的伙伴关系。用户通过分享使用体验、提供反馈和建议，帮助小牛电动不断完善产品和提升技术。而小牛电动则通过持续的创新，回馈给用户更新升级的产品，优化骑行体验。这种双向的合作促使双方共同进步，相互促进。
  时至今日，小牛电动已经拥有超过200多万名「牛油」社区成员。这些成员的骑行故事和创意分享汇集在小牛电动的官方网站和APP上，共同构成了一个丰富的内容平台。
  小牛电动之所以能够持续推出畅销产品，关键在于与用户保持紧密互动。通过举办“牛油”活动，小牛电动获得用户的宝贵反馈，不断改进产品。积极与用户互动，不仅使小牛电动制造令人满意的产品，还将品牌理念深植用户心中。这不仅提升了粉丝的忠诚度和品牌影响力，还促进了销售增长。数据显示，近90%的小牛用户会再次选择购买小牛电动车。
  在整个电动两轮车行业中，小牛电动显然是社区文化的佼佼者，甚至可以说是最成功地将骑行文化融入品牌中的企业之一。通过积极建设社区文化，小牛电动与用户共同塑造了新的出行生活方式，使其在行业中独树一帜。这使得小牛电动成功地与其他品牌区隔开来，形成了一种独特的、难以被超越的竞争优势。
  来源：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1775550867884846670&wfr=spider&for=pc
  官网（牛油社区）：https://brand.niu.com/niuclub