台铃：
1. 守望亚洲挑战赛东南亚收官，引领全球推动低碳出行
  近日，守望亚洲台铃超能S长续航挑战赛跨越东南亚之旅圆满结束，作为绿色低碳出行解决方案的提供者，台铃在泰国、马来西亚、越南等多个“一带一路”东南亚国家的骑行挑战中，以科技领跑之姿，展现出长续航电动车全球领跑的风采和魅力。
  该挑战赛横跨亚洲10国130城，向30000公里“最长距离的电动踏板车驾驶旅程”吉尼斯世界新纪录发起挑战，在打卡推荐亚洲人文、历史、地理等地标性建筑的过程中，也充分展现出台铃拼搏、坚持的挑战精神。
  目前，随着东南亚地区守望亚洲挑战赛助跑陆续火热开展，台铃长续航的产品实力和全球化推广低碳出行的环保理念，先后在泰国、马来西亚、越南、新加坡等多个“一带一路”国家引起热烈反响，以科技领跑之姿展现“中国小电驴”的全球风采。
  在旺季营销的关键节点，守望亚洲挑战赛这一强大势能也与全球品牌代言人王一博、嘉年华活动、综艺营销等多项举措呼应，大大提升了全球消费者对于环保、低碳的台铃长续航电动车的认知，再造行业热潮。
  来源：https://www.tailg.com.cn/huodong/173.html
2. 台铃首个全球代言人选定王一博，电动车出海或成大势所趋
  此前,由王一博主演的电视剧《陈情令》播出后,在海外引起巨大反响。尤其是东亚、南亚市场的爆火,让王一博海外知名度大涨。
  本次代言台铃长续航电动车,王一博同样带来了巨大流量,据不完全统计,仅仅是从预热到官宣的96个小时,台铃携手王一博的资讯霸榜各大社交媒体,全网曝光总量高达6亿多次,台铃品牌抖音官方账号增粉超2万。在王一博的强大影响力下,大批粉丝到终端门店抢购台铃超能S系列新品,买“王一博同款”已成为火爆现象。
  伴随着国内影视、综艺作品的海外输出,王一博作为内娱顶流的影响力还将持续增强。与台铃展开合作之后,王一博以台铃首个品牌全球代言人的身份参与到台铃的宣传推广活动中,可以将台铃品牌的海外影响力与王一博个人的海外影响力进行聚合,有效渗透北美、日韩、东南亚等电动车出口重点市场,为台铃全球化业务推广提供强大助力。
  来源：http://m.cqtresearch.com/gd/2023/0707/233368.html
3. 一带一路环境技术交流与转移中心助力台铃电动车技术走向东南亚
  近日，在“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）的大力支持下，台铃长续航电动车助推泰国摩托车电气化转型的试点项目启动仪式在泰国曼谷顺利举行。
  台铃集团再次向泰国政府捐赠数台电动摩托车，联合国环境规划署驻地代表Dr. Mushtaq Memon 博士、泰国暖武里市长Sutee  Tongyam先生、常务秘书曼谷城市管理局（BMA）Chalermpon  Chotinuchit先生对台铃积极推动联合国环境署电动出行项目表示充分肯定和高度赞扬。
  来源：https://www.tailg.com.cn/huodong/147.html
  截止目前，台铃已经在埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、菲律宾、泰国、越南等全球90多个国家和地区落地电动出行试点项目。其中以台铃助力菲律宾环保事业发展为原型制作的微电影《邮票》，更是获得了“一带一路”生态环保故事微视频大赛特等奖。
  来源：https://www.tailg.com.cn/huodong/152.html