双轮电动车品牌-20：
1. 双轮电动车品牌-20电动助力G20峰会，助力全球绿色低碳经济出行
  11月15日，G20峰会在印度尼西亚巴厘岛拉开序幕。作为中国智造的出海名片，双轮电动车品牌-20电动为峰会提供的电动摩托车产品亮相巴厘岛。此前，全球智能城市出行解决方案提供商双轮电动车品牌-20电动与印度尼西亚领先的汽车零售和分销公司UTOMOCORP签署协议，向印度尼西亚警察部队交付300台电动摩托车。
  “双轮电动车品牌-20电动是印尼摩托车电动化转型的先行者，很荣幸能够为印尼G20峰会提供具有原创外观设计的锂电电动摩托车作为警察部队使用的车辆，为G20峰会提供出行保障。”相关负责人表示，双轮电动车品牌-20电动始终致力于通过设计和科技，提供更多可以满足本地化需求的电动两轮车产品，改变出行，让城市生活更美好。
  印尼是东盟第一大摩托车市场，也是当今世界上第三大摩托车市场。随着电动化趋势的加强，电动两轮已经开始慢慢取代燃油摩托车开始在社会生活中崭露头角。作为印尼两轮电动车市场最畅销的新锐品牌之一，双轮电动车品牌-20电动自2020年末，开始在东南亚市场开疆拓土，并与Shopee达成合作，通过电商平台来打开局面。两年以来，双轮电动车品牌-20电动在持续深耕渠道的同时，针对印尼当地的用车需求和出行场景，与当地合作伙伴协同，进行产品的本地化生产，在动力续航、储物拓展、智能交互等方面发力，推出定位中高端的两轮电动车产品，备受当地消费者青睐。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/axgOLWAW6RyOyrnfgLaz_g
2. 社媒营销，传达品牌理念
  1. 签约大使，完成品牌背书；
    2020年1月21日，双轮电动车品牌-20宣布电动方程式（FE）世界冠军安东尼奥·费利克斯·达·科斯塔（António Félix da Costa）成为双轮电动车品牌-20电动官方大使。方程式（F1）作为传统汽车工业所孕育出的产物，是全球最有价值的体育IP之一，以及各类品牌的顶级营销平台。而电动方程式不仅借助了原来F1的影响力，更是凭借“新能源”这一全球性的环保议题收获了颇多关注。
    从这个角度来看，双轮电动车品牌-20和António的合作无疑是非常合适的。一方面，António作为来自葡萄牙的FE世界冠军，本来就自带影响力；另一方面，借助其FE车手的身份，双轮电动车品牌-20能更有利地向欧美消费者传达品牌的自身理念。
    除了传统的宣传渠道以外，双轮电动车品牌-20还在社媒平台上对此次合作做了很多宣传。António在其Ins账号上也宣布了自己成为双轮电动车品牌-20品牌大使的消息。这种宣传方式在一定程度上帮助了双轮电动车品牌-20提升了其官方社媒账号的影响力。
  2. 广撒网式的轻量级红人合作
    为了能够最大程度地拓展目标客群，提升品牌在社媒平台的声量，双轮电动车品牌-20还和许多社媒红人合作推广产品或者宣传品牌。
    Andrea是一名活跃于Ins的滑板玩家，其账号发布了很多滑板、涂鸦和潮流等非常受年轻人欢迎的内容。她和双轮电动车品牌-20的合作形式很简单，就是发布一张照片，并在其正文处表明双轮电动车品牌-20账号即可。
    除了Andrea以外，双轮电动车品牌-20还和很多不同类型的红人合作过，他们之中有摄影师、摩托车爱好者、时尚生活博主......尽管所处的领域不一样，但是他们都有两个共同点：
    1.均为轻量级博主：双轮电动车品牌-20在预算控制和客群拓展中取得了平衡。同时，轻量级博主相对来说更加重视合作，往往能产出更优质的内容。
    2.粉丝画像贴近目标客群：热爱生活、小众爱好这些标签其背后折射出得往往是更高的付费意愿和能力，这对定位高端的双轮电动车品牌-20来说，刚好合适。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/I4sztZMI_txJVryh3oFP0Q
3. 产品策略：全球化、本土化
  在东南亚、拉美、中东、非洲这些新兴市场，双轮电动车品牌-20的定位更聚焦本地化。东南亚将迎来油改电政策，印尼和泰国政府已经在讨论关于两轮电动车补贴的框架，同时，大踏板能装货的踏板摩托车较受东南亚消费者欢迎。在拉美，由于路况条件因素，跨骑摩托车比较多，摩托车轮胎一般大于17寸。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/6Fn3lxRevNM9cB3Vtcxg4g
  东南亚在政策上一直对本地企业有着一定的保护策略，因此会要求出海品牌的“本地化率”——一些“结构零部件”需要在当地采购、用当地的合作工厂进行整车的组装，否则就会面临高额的关税成本；在欧洲，中国产的E-bike会面临80%的反倾销税，每个区域也有不同的地方保护。
  再比如，虽然东南亚推出了“油改电”的政策，但并没有完全禁止“燃油摩托车”的使用。对本地用户而言，相比普通的铅酸的电动车，燃油摩托车的速度更快、续航更持久，更符合当地长时间使用、高消耗的使用诉求。除非换上锂电池，速度能和燃油摩托车一较高下。但锂电池的成本更高，同样的燃油摩托车在东南亚，双轮电动车品牌-1大约卖1200美金，而同样性能的电动摩托车要2000多美金，中间有着1000美金的价格差。对“价格敏感”的东南亚消费者来说，“性价比”显然是他们考虑的重要维度。
  对此，双轮电动车品牌-20CEO李彦认为，后续如果东南亚在政策上加大对电摩产品的购置补贴，将会是一个重要的利好信号。而双轮电动车品牌-20电动也在东南亚尝试一些新的举措。“我们在东南亚推行‘换电’的方案，用户可以整车、电池一起买，也可以单独买车、电池不买，在我们的换电站使用‘电池租赁’业务，这样就大大降低了用户使用电摩产品的成本，得以和当地燃油摩托车一决高下。”李彦表示。
  来源：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1780726966302967875&wfr=spider&for=pc
4. 社区运营（偏国内市场）
  双轮电动车品牌-20电动所做的不仅仅是不断推动车辆的技术突破，更关键的是致力于为用户创造卓越的产品体验。自公司成立以来，他们始终与用户保持密切互动，共同创建了名为「牛油」的社区，这个社区不仅传承分享出行的理念，还延伸到生活方式的分享。
  业内专家分析认为，双轮电动车品牌-20电动与用户之间的关系不仅仅是传统的买卖关系，而是一种紧密合作的伙伴关系。用户通过分享使用体验、提供反馈和建议，帮助双轮电动车品牌-20电动不断完善产品和提升技术。而双轮电动车品牌-20电动则通过持续的创新，回馈给用户更新升级的产品，优化骑行体验。这种双向的合作促使双方共同进步，相互促进。
  时至今日，双轮电动车品牌-20电动已经拥有超过200多万名「牛油」社区成员。这些成员的骑行故事和创意分享汇集在双轮电动车品牌-20电动的官方网站和APP上，共同构成了一个丰富的内容平台。
  双轮电动车品牌-20电动之所以能够持续推出畅销产品，关键在于与用户保持紧密互动。通过举办“牛油”活动，双轮电动车品牌-20电动获得用户的宝贵反馈，不断改进产品。积极与用户互动，不仅使双轮电动车品牌-20电动制造令人满意的产品，还将品牌理念深植用户心中。这不仅提升了粉丝的忠诚度和品牌影响力，还促进了销售增长。数据显示，近90%的双轮电动车品牌-20用户会再次选择购买双轮电动车品牌-20电动车。
  在整个电动两轮车行业中，双轮电动车品牌-20电动显然是社区文化的佼佼者，甚至可以说是最成功地将骑行文化融入品牌中的企业之一。通过积极建设社区文化，双轮电动车品牌-20电动与用户共同塑造了新的出行生活方式，使其在行业中独树一帜。这使得双轮电动车品牌-20电动成功地与其他品牌区隔开来，形成了一种独特的、难以被超越的竞争优势。
  来源：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1775550867884846670&wfr=spider&for=pc
  官网（牛油社区）：https://brand.niu.com/niuclub

双轮电动车品牌-3：
1. “双轮电动车品牌-3橙”闪耀世界杯
  本届世界杯期间，双轮电动车品牌-3不仅通过“双轮电动车品牌-3星球”小程序上线赛事竞猜、观赛派对等；在微博等社交平台发起世界杯互动活动；贴心设置赛事表等内容与世界杯进行深度链接，圈粉无数，还将线上积聚的流量精准引入终端门店，线上线下渠道完美贯通。这一系列的营销手段，也让双轮电动车品牌-3迎来新一轮全球品牌势能高涨。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/n0MU_lCCYPrMuFNUT2RcQA

双轮电动车品牌-18：
1. 守望亚洲挑战赛东南亚收官，引领全球推动低碳出行
  近日，守望亚洲双轮电动车品牌-18超能S长续航挑战赛跨越东南亚之旅圆满结束，作为绿色低碳出行解决方案的提供者，双轮电动车品牌-18在泰国、马来西亚、越南等多个“一带一路”东南亚国家的骑行挑战中，以科技领跑之姿，展现出长续航电动车全球领跑的风采和魅力。
  该挑战赛横跨亚洲10国130城，向30000公里“最长距离的电动踏板车驾驶旅程”吉尼斯世界新纪录发起挑战，在打卡推荐亚洲人文、历史、地理等地标性建筑的过程中，也充分展现出双轮电动车品牌-18拼搏、坚持的挑战精神。
  目前，随着东南亚地区守望亚洲挑战赛助跑陆续火热开展，双轮电动车品牌-18长续航的产品实力和全球化推广低碳出行的环保理念，先后在泰国、马来西亚、越南、新加坡等多个“一带一路”国家引起热烈反响，以科技领跑之姿展现“中国小电驴”的全球风采。
  在旺季营销的关键节点，守望亚洲挑战赛这一强大势能也与全球品牌代言人王一博、嘉年华活动、综艺营销等多项举措呼应，大大提升了全球消费者对于环保、低碳的双轮电动车品牌-18长续航电动车的认知，再造行业热潮。
  来源：https://www.tailg.com.cn/huodong/173.html
2. 双轮电动车品牌-18首个全球代言人选定王一博，电动车出海或成大势所趋
  此前,由王一博主演的电视剧《陈情令》播出后,在海外引起巨大反响。尤其是东亚、南亚市场的爆火,让王一博海外知名度大涨。
  本次代言双轮电动车品牌-18长续航电动车,王一博同样带来了巨大流量,据不完全统计,仅仅是从预热到官宣的96个小时,双轮电动车品牌-18携手王一博的资讯霸榜各大社交媒体,全网曝光总量高达6亿多次,双轮电动车品牌-18品牌抖音官方账号增粉超2万。在王一博的强大影响力下,大批粉丝到终端门店抢购双轮电动车品牌-18超能S系列新品,买“王一博同款”已成为火爆现象。
  伴随着国内影视、综艺作品的海外输出,王一博作为内娱顶流的影响力还将持续增强。与双轮电动车品牌-18展开合作之后,王一博以双轮电动车品牌-18首个品牌全球代言人的身份参与到双轮电动车品牌-18的宣传推广活动中,可以将双轮电动车品牌-18品牌的海外影响力与王一博个人的海外影响力进行聚合,有效渗透北美、日韩、东南亚等电动车出口重点市场,为双轮电动车品牌-18全球化业务推广提供强大助力。
  来源：http://m.cqtresearch.com/gd/2023/0707/233368.html
3. 一带一路环境技术交流与转移中心助力双轮电动车品牌-18电动车技术走向东南亚
  近日，在“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）的大力支持下，双轮电动车品牌-18长续航电动车助推泰国摩托车电气化转型的试点项目启动仪式在泰国曼谷顺利举行。
  双轮电动车品牌-18集团再次向泰国政府捐赠数台电动摩托车，联合国环境规划署驻地代表Dr. Mushtaq Memon 博士、泰国暖武里市长Sutee  Tongyam先生、常务秘书曼谷城市管理局（BMA）Chalermpon  Chotinuchit先生对双轮电动车品牌-18积极推动联合国环境署电动出行项目表示充分肯定和高度赞扬。
  来源：https://www.tailg.com.cn/huodong/147.html
  截止目前，双轮电动车品牌-18已经在埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、菲律宾、泰国、越南等全球90多个国家和地区落地电动出行试点项目。其中以双轮电动车品牌-18助力菲律宾环保事业发展为原型制作的微电影《邮票》，更是获得了“一带一路”生态环保故事微视频大赛特等奖。
  来源：https://www.tailg.com.cn/huodong/152.html

双轮电动车品牌-17：
1. 产品设计
  市场规模看，印度尼西亚是东南亚最大的经济体，也是亚洲最大、全球第三大的摩托车市场。不完全统计显示印尼登记注册的汽油摩托车超1.2亿辆，在碳中和成为时代潮流的背景下，印尼庞大的汽油摩托车保有量为电动两轮车孕育了广阔空间。
  政策端，为了加速国家能源结构转型，印尼政府启动“油改电”战略，提出将燃油二轮车转换为电动二轮车计划，制定了到2025年将20%的燃油二轮车转换为电动二轮车、电动二轮车数量达到180万辆的目标，并计划自2040年起印尼只销售电动二轮车。
  双轮电动车品牌-17的作为国内两轮品牌出海的领跑者，针对国际市场的不同需求早已推出对应的产品。例如在2022年的G20峰会上，双轮电动车品牌-17为印尼市场合作伙伴设计了时尚酷车，不仅配备双锂电并联BCU，还拥有最高可达到85km/h的骑行时速，且拥有强劲动力，满足印尼市场的需求。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/0Y0buGV0pRnCSvq_d8xvRA

双轮电动车品牌-26：
  东南亚不少电动二轮车玩家已经通过B端合作打开了更广阔的市场。例如双轮电动车品牌-30和双轮电动车品牌-29都推出了各自的电动摩托车车队。双轮电动车品牌-30和印尼电摩品牌双轮电动车品牌-26以及换电品牌双轮电动车品牌-31都有合作，双轮电动车品牌-31旗下电摩双轮电动车品牌-7推出双轮电动车品牌-7 双轮电动车车型-5来满足双轮电动车品牌-30车队的电动摩托车需求，而且这款车型配备了双轮电动车品牌-31提供的电池更换系统，使双轮电动车品牌-30司机换电更为方便快捷。双轮电动车品牌-29今年表示，计划到2030年将其平台上的所有汽车和摩托车全面电动化。因此，双轮电动车品牌-29与印尼电摩企业双轮电动车品牌-28、中国台湾电动车品牌双轮电动车品牌-25以及越南电动车企业Selex都建立起了合作关系，为司机们提供电动摩托车和电动汽车。
  来源：https://mp.weixin.qq.com/s/KqHXR28dRNmXLLMOzk28BA