{
"output": "东南亚市场双轮电动车的头部本地品牌包括印尼的双轮电动车品牌-7、双轮电动车品牌-8、双轮电动车品牌-9、双轮电动车品牌-10，越南的双轮电动车品牌-4、双轮电动车品牌-11、双轮电动车品牌-12、双轮电动车品牌-13、双轮电动车品牌-14、双轮电动车品牌-15，以及泰国的双轮电动车品牌-16。这些企业的销售状况良好，市场份额逐渐增加。在市场动作和战略规划方面，这些企业积极开发新产品，提升产品性能，扩大销售网络，加强基础设施建设，以满足不同消费者需求。",
"labels": [
    {
        "type": "enterprise",
        "value": "双轮电动车品牌-7, 双轮电动车品牌-8, 双轮电动车品牌-9, 双轮电动车品牌-10, 双轮电动车品牌-4, 双轮电动车品牌-11, 双轮电动车品牌-12, 双轮电动车品牌-13, 双轮电动车品牌-14, 双轮电动车品牌-15, 双轮电动车品牌-16"
    },
    {
        "type": "status",
        "value": "良好的销售状况，市场份额逐渐增加"
    },
    {
        "type": "behaviour",
        "value": "开发新产品，提升产品性能，扩大销售网络，加强基础设施建设"
    }
]
}