{
"output": "在东南亚市场，中国品牌双轮电动车的头部企业包括双轮电动车品牌-3、双轮电动车品牌-17和双轮电动车品牌-18。双轮电动车品牌-3在越南市场的销量同比增长36.6%，并在2020年6月初推出了名为双轮电动车车型-1的新款电动摩托。双轮电动车品牌-17出口东南亚的车辆同比增加154%，在泰国出口数量同比增长174%。双轮电动车品牌-18则与泰国国家科技中心、泰国电力局签署合作备忘录，以期在泰国大规模生产电动车和电摩，并销售至整个东南亚地区。这些企业在市场动作和战略规划方面，主要采取本地化生产、推出针对性产品和加大智能化研发等措施。",
"labels": [
    {
        "type": "enterprise",
        "value": "双轮电动车品牌-3、双轮电动车品牌-17、双轮电动车品牌-18"
    },
    {
        "type": "status",
        "value": "双轮电动车品牌-3销量同比增长36.6%，双轮电动车品牌-17出口同比增加154%，双轮电动车品牌-18与泰国合作生产电动车"
    },
    {
        "type": "behaviour",
        "value": "本地化生产、推出针对性产品、加大智能化研发"
    }
]
}