北京华宇元典信息服务有限公司，作为法律人工智能的探索者和智能法律服务解决方案提供商，积极致力于为全法律生态圈提供基于数据和AI双驱动的法律知识服务。公司旨在让人工智能替代重复劳动，为法律人提供辅助决策，持续提升法律行业生产力。华宇元典坚持围绕客户需求持续创新，在智能底层平台“元典睿核”的基础上，针对不同法律主体研发了不同侧重方向的专属产品。

其中，元典智库是一款面向法官、检察官、律师等法律人提供的一站式法律知识服务平台。以法律搜索这一通用场景切入，聚合和分发各类知识服务，以期通过法律知识搜索和知识推荐，为法律人提供有效、精准的知识服务，为用户提供一站式、一体化的智能搜索体验。支持网页端、微信小程序多端使用。

华宇元典在司法行业（如法院、检察院等）拥有众多落地产品，打造了覆盖法院、检察院、司法行政、政法委、纪检监察、公安等法律机关以及律师、公司法务等商业法律服务领域的法律服务生态。华宇元典与高等院校科研院所、专业机构保持密切合作，获得百余项专利和软件著作权，参与多项国家重点研发计划项目课题，连续获得信息服务业新业态创新企业、中国电子信息行业创新行业创新成果奖等荣誉，被认定为国家级高新技术企业。华宇元典始终致力于通过数据技术和认知洞察提供行业创新成果，让机器逐渐习得法律认知能力，在数据孤岛间构建连接的道路。